# DogeCoin

Dogecoin 的理念很独特：如果说比特币是对传统金融体系的反叛，**Dogecoin 就是对比特币的反叛**，它消解了比特币的一个主要特点——总量固定，不可超发。

在 Palmer 和 Marcus 对比特币规则的修改下，Dogecoin 第一年的发行量就有 1000 亿个，之后几乎每年都增发 5%，目前，Dogecoin 总量已达 1280 亿枚，是比特币的 6000 倍。数量庞大的一个直接后果是廉价。即使在此次行情最高点，一枚 Dogecoin 也只值 0.082 美元。廉价也有好处：中心化机构和其他野心家看不上 Dogecoin，这减少了 Dogecoin 被少数大资金控制的风险，也就是马斯克所说的 “人民的货币”。

再加上 Dogecoin 的两位创始人在 2019 年已放弃维护项目，大家爱用不用，社区爱更新不更新，这又进一步加强了 Dogecoin 的去中心化特征。 一名加密货币投资者分享了他对 Dogecoin 的感受——它是流量货币，是草根文化图腾，是区块链去中心化精神的注解：“普通人要获得 Dogecoin 并不难。” Dogecoin 的恶搞气质则体现在它的 logo 上：那张著名的柴犬表情包 Doge 。这一形象对欧美网民非常有亲和力，再结合 Dogecoin 廉价的特点， 它自发生长出了一个相对高频的真实使用场景——在 Reddit 上相互打赏——这在当前的加密货中十分少见。

对常年泡 Reddit 论坛的用户来说，一个精彩的回答，一次举手之劳，一个段子都有可能为自己赢得 Dogecoin ，它有点像 Reddit 社区里自发生长出的 Q 币。



